Lenguaje de programación interpretado, reflexivo y orientado a objetos, creado por el programador japonés yukihiro "matz" matsumoto. (RUBY)


Software de control de versiones diseñado por linus torvalds, pensando en la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando éstas tienen un gran número de archivos de código fuente. su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora y coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos. (GIT)


Protocolo de comunicación que permite las transferencias de información en la world wide web. (HTTP)


Lenguaje con el que se define el contenido de las páginas web. básicamente se trata de un conjunto de etiquetas que sirven para definir el texto y otros elementos que compondrán una página web, como imágenes, listas, vídeos, etc. (HTML)


(anteriormente conocido como jade) es un motor de plantilla de node. js. con el que seremos capaces de escribir código html de una sintaxis mucho más sencilla, clara y directa, tanto a la hora de escribir como de leer y modificar. (PUG)


Biblioteca javascript de código abierto diseñada para crear interfaces de usuario con el objetivo de facilitar el desarrollo de aplicaciones en una sola página. es mantenido por facebook y la comunidad de software libre. (REACT)


Procesador de hojas de estilos css en tiempo real. (SASS)


Plataforma de software para sistemas operativos tipo unix diseñada para administrar múltiples instalaciones de ruby en el mismo dispositivo.(RVM)


Sistema de gestión de proyectos y control de versiones de código, así como una plataforma de red social diseñada para desarrolladores. (GITHUB)


Lenguaje de programación interpretado, dialecto del estándar ecmascript. se define como orientado a objetos, basado en prototipos, imperativo, débilmente tipado y dinámico. (JAVASCRIPT)


Framework para aplicaciones web de software libre y código abierto, y lenguaje específico del dominio escrito en ruby. es una alternativa a otros frameworks para aplicaciones web como ruby on rails, merb, nitro, camping, y rango. (SINATRA)


Acrónimo de asynchronous javascript and xml (javascript asíncrono y xml). (AJAX)


Lenguaje de hojas de estilos creado para controlar el aspecto o presentación de los documentos electrónicos definidos con html y xhtml. (CSS)


Biblioteca multiplataforma de javascript, creada inicialmente por john resig, que permite simplificar la manera de interactuar con los documentos html, manipular el árbol dom, manejar eventos, desarrollar animaciones y agregar interacción con la técnica ajax a páginas web. (JQUERY)


Framework css y javascript diseñado para la creación de interfaces limpias y con un diseño responsive. (BOOTSTRAP)
